# Test-Task-QA
Задание:

JSONPlaceholder - это бесплатный онлайн REST API, который вы можете использовать для тестирования.
https://jsonplaceholder.typicode.com/posts - возвращает список всех постов (100 элементов) в формате 
	[
		    {
		    "userId": {
		          "type": "number",
		          "required": true
		     },
		    "id": {
		          "type": "number",
		          "required": true
		     },
		    "title": {
		          "type": "string",
		          "required": true
		     },
		    "body": 
		    {
		          "type": "string",
		          "required": true
		     }
		  }
	]

поддерживаемые варианты запроса: 
		GET	/posts
		GET	/posts/1
		GET	/posts?userId=1



1. Написать на любом языке программирования (предпочтительно: JavaScript, Java) 2 - 5 сценариев для смоук-тестирования:  
GET /posts?userId=<id>&title=<title> 
В случае если выбрали JavaScript, Java, можно воспользоваться инструкцией ниже. Решение можно прислать ссылкой на гитхаб.

2. Опишите ещё не менее 7 тестовых сценариев (тест кейсов) для эндпойнта из задания 1. своими словами в произвольной, но понятной форме. 

3. Предположим, что GET  /posts/101  вернул statusСode = 404, в требованиях указано, что в случае отсутствия нужного postId возвращать пустой список. Представьте, что вам нужно описать эту проблему в баг-трекинговой системе, чтобы разработчик смог её воспроизвести и починить. Приведите составленное описание. 

Для выполнения первого задания можно воспользоваться примерами: 

Установите Node.JS
Скачайте предоставленный архив DINSTestTaskJS и распакуйте.
Из директории, куда вы распаковали файлы откройте консоль (Windows cmd)
Запустите команду:  npm install
Для того чтобы запустить тесты из консоли:  .\node_modules\.bin\_mocha tests.js

